いしだいら（石平）え？
（ドアの開閉音）（りょうこ）あれ〜　な〜んだ　帰ってたの？
いやいや　そっちこそ何してんの？⚟忘れ物　忘れ物。➡
あ！　あった〜！
こないだママに借りてたネックレスうっかり返すの忘れててさ。
…何だよ　これ。
あ〜　送られてきた。
あ　だ…　誰から？うん？　昔の知り合い。
いや　いらないから捨てたんじゃねえの？　これ。
回想　紀一　ゴミ袋持ってきな。
何で捨てちゃうんだよ？直せばいいじゃんか。
もういいんだよ。手放して　さっぱりしたいんだよ。
…まあ　あってもいいかなって。はあ？
あ〜　やば！　ごめん　行ってくるね。
いや…。
んだよ…。
よっしゃ〜！　あ〜今日も張り切ってまいりましょ〜う。
いて痛っ！まりの（茉莉野）あら？　何か当たった？
は？　お前　何で？
ええ…　な　何か言えよ！
いいところに来たわ！　手伝いなさい。
は？　いやいや…　まず謝れよ！重いのよ〜。
いや…　話聞いてるか？　お前。
…全然ねえじゃねえかよ！ん？
しらい（白井）ダメですよ！石平くん　手伝っちゃ！
え？
茉莉野さん　何で配架の仕事手伝わされているか理解されてますよね？
わ…　分かってるわよ。
じゃ　誰にも頼らずやって下さい。
…分かってるわよ。　別に最初から自分でやろうと思ってました。
大体　何で　あんな人にあんなこと言われなきゃいけないわけ！
え？　何かあったの？ちょっとね…。
非正規職員が偉そうに私に命令するなんて信じらんない。
あの筋肉マッチョ　マッチョ　マッチョマッチョ　マッチョ　マッチョ！
何？　アイツ　また何かやらかしたの？
そうなんだよ　かわいそうに今村さん　アタフタしちゃって…。
また？　また今村さん？
（今村）そんな　無理です〜。
何でよ？　そのくらいの作業できるでしょう？
え？　あさってまでに寄贈された文学全集２４巻全部フロアに下ろすなんて➡
できません…。１日あればできるでしょ？
いや　あの本は　データがまだないんです。
そんなこと　あるはずないでしょ。それがあるんですね〜。
あの全集は古くて　小さい出版社なんでそのデータがないんですよ。
そうなると　どうなると思います？
し…　知らないわよ！　どうなるの？
うちの館の職員が一から入力するんです！
じゃ…　じゃあさっさと作ればいいじゃない！
選書会議から　もう１か月たってるのよ！
うちが人手不足なのは分かってらっしゃいますよね？
正規職員なんですから！し…　知ってるわよ！
どうやら　彼女が利用者にいい顔をしたくて➡
いつもの調子で引き受けちゃったらしいんだけどね。
何　アイツ少しは　まともになったんじゃないの？
まあ　今回に関してはあさっての講演会で➡
講演者が　その本に関して話したいってことだったんで➡
係長からも頼まれちゃってさ。ん〜。
いやいやいやいや　いやってか　何でアイツが配架やってんの？
ん〜　それは　今村さんの仕事を手伝う人を補充した結果➡
誰かが配架しなきゃなんなくって…➡
だったらってんで　係長が　彼女に➡
図書館の仕事を覚えるのを兼ねてやるようにって。
はあ〜　いいね〜　やらせろ　やらせろ！
いや…　いや　でも　アイツ間違えずに配架できるかな…。
あれ〜？　ここじゃないの？　ん〜。
♬〜
えいっ！
（中島）石平随分　熱心に教科書　読んでるな。
ああ　ってか　国語の教科書ってさこんな面白いの　俺　初めて知った。
ほ〜　そうか。ってか　これ　よく考えたら本の一種だもんね。
そうかそうか　そりゃよかった。でも今は数学の授業中だ。
え？（中島）ほれ　数学の教科書　出せ。
まったく…　ここんところ成績も上がってきてんだから➡
もう少し真面目に進学のこととか考えたらどうだ？　ん？
え…。
おい！　放課後　残れよ。は？　もう何でだよ！
遅くなって悪いな。
あ〜　もうお説教すんなら早くして。俺　バイトあるから。
図書館のバイト続けてんのか　偉いぞ。いや　もう　じゃあ早くして　お説教。
怒られるの　せかすなんて聞いたことないぞ。
いや　今日は説教じゃないんだ。は？　じゃ　何？
灰坂　最近　何かあったか知らないか？え？
ここんところ　学校に来てないんだよ。
（灰坂）くだらねえ。
いや　俺は何も知らんすね。
そうか…　もし連絡取れたらちょっと声でもかけてやってくれや。
灰坂も　お前なら何か話すかもしれん。
まっ　どうっすかね…。ほら　山田も入学当初は荒れてたけど➡
お前らとつるんでから明るくなったろ？え　そうっすか？
そうだよ。　俺はな石平のそういうところは信頼してんだ。
はあ…。
もしも　灰坂が危ないことに巻き込まれてたら教えてくれ。
まあ…　アイツが俺に話せばっすけどね。
じゃ　もういいっすか　俺　バイトあるんで。おう　悪かったな　時間とらせて。
だけど　お前せっかくバイトしてるんなら➡
もっと勉強したらどうだ？　図書館で。
ハハハッ　ったく先生のくせに知らねえんだ？
図書館の閲覧席は図書館の本を読む場所だから➡
学校の勉強はできねえんだよって言ってやったのよ　先生に。
いや　できるよ　勉強。え？
うち　学習室あるから。
え？　が…　学習室？そんなんあんの？
あるよ。　知らなかったの？
いや　ちょっと俺の人生に必要なさすぎて見えてない　見えてない。
そう。　確かに　うちでも前は閲覧室で勉強する学生が多くて➡
図書館の本を閲覧する人が使えなかった時期があったけどね。
そりゃそうだよねだから　図書館で勉強すんのは…。
だから　学習室ができたんだ。
誰でも自由にどんな勉強でもできるようにね。
石平くんも行ってみれば？勉強　好きでしょ？
は？　好きじゃねえよ！
何で　学習室で勉強とか行きたくねえよ。図書館で勉強をそもそもしたくない。
いや無理に行けなんて言ってないじゃない。
どうせあれでしょ？何か　自習の教室みたいに➡
シーンとした感じなんでしょ？ぜって〜　行かねえ。
うわあ　ここが学習室か…。
ま　ちょっとのぞくだけなら…。
（川野）白井さんあの子　声かけたほうがいい？
そっとしておいてあげて下さい。悩める青少年ですから。
あっ！あ　見つかっちゃった。
せっかく悩める青少年をそっとしておいてあげようと思ったのに。
いや　別に…➡
ここに入りたいとか気になるとかそういうのじゃないから　別に。
だから　無理に入ってみろなんて言ってないじゃない。
あの　ごめんね。　今日は予約が。
じゃ…　明日？　明日だったら来てやるわ。
石平くん。な…　何？
意気込んでるとこ悪いけど明日は図書館はお休みだよ。
は？そう　蔵書点検。
（朝野）すみません　捜してみたんですがどうしても見つからなくて…。
（井上）そうですか…。データ上は➡
確かに書架にあることになってるんですけどね…。
あのね　借りたい本見つからないんだって。
（健太）え〜？
ごめんね　もう一度　よ〜く捜してみるね。
うん。健太　おねえさん　捜してくれるって。
もうちょっとだけ待とうね。うん。
すみません。明日から蔵書点検がありますので➡
少しお待ち下さい。
待っててね。　おねえさん絶対捜し出すからね。（健太）うん。
あ　そうだ。　あの　あしたからの蔵書点検ってあれ　何すんの？
（早瀬丸）休館中に書架にある本を確認するの。
まあ　お店でいう棚卸しみたいなもんだよ。
へえ〜。　え？　何で？う〜ん　そうだね〜。
ほ〜　え　でも　どうやって？
え〜　ちょちょちょっと待って。今　とんでもなく途方もないこと➡
言わなかった？フフッ。
まあ　うちの蔵書数ざっと２５万冊あるからね。
担当の職員全員とアルバイトでやっても２〜３日はかかるかな。
え〜！　途方な。
でも　これだけたくさんの資料を扱いながら➡
探してるものへすぐにたどりつけるのは➡
一冊一冊が　きちんと定められた書架にあるからだから。
ああ　あれか　あの　本の住所ね。
だから　もし間違って別の書架へ置かれてしまったら…➡
その本は　砂浜に落ちたコインみたいに➡
そう簡単には見つけられなくなってしまう。
で　そうならないために１年に１回　定期的に点検するってわけ。
ただ　まあ　これが　なかなか大変で…。
やりたい。え？
蔵点　俺もやりたい！絶対楽しそうじゃん！　やる！
私　今一つも楽しそうなこと言ってないけど。
石平くんの声　廊下まで丸聞こえですよ。白井くん。
まあ　石平くんは　いつも変なことに興味がありますからね。は？
学習室とか。うるせえな…　いいでしょ　もう！
蔵点　やりたいのはいいけど石平くん　学校があるでしょ？
う…。
バイトのシフトだってもう決まってるのよ。
うう…。
いくらバイトだからって学校は　サボっちゃいけません。
いや…　いいじゃねえかよ　別に。学校ぐらいサボったって。
だけど　１年に１回とはいえ明日からの蔵点　大変ですね。
うん　そうね〜。
去年来てくれた　すご腕のバイトさん来てくれるかな〜。
あ？　すご腕のバイト？ああ　あの子！　すごかったね！
いやいや…　誰？大学生でしたっけ？
職員よりも速くて正確で！いや　だから　ちょちょちょ…　誰だって！？
また来てくれないかな〜　あの子！
クッソ！　俺だって…誰だか分かんねえけど負けねえかんな！
（早瀬丸　白井）え？　何の勝負？
え？　分かったよ　じゃあ　あれだろ。学校終わって　ソッコー来てやるよ。
それだったら文句ねえだろ！？いや　まあ　来てくれるっていうなら➡
うれしいけど。一応　係長の確認取ってからね。
よっしゃ〜！　マジで　見てろよ　マジで。ぜって〜　負けねえかんな！
お疲れさまです。（警備員）お疲れさまでした。
蔵点！　蔵点！　蔵点か…。